-Ready, set, go! -Gentle-hearted gay man Genichi Hatano
-तैयार, शुरू, जाओ! -कोमल हृदय वाला समलैंगिक पुरुष गेनिची हातानो
and his partner Saku Sakuta
और उनके साथी साकू साकुता
begin searching for a home to serve as a "clamp".
किसी ऐसे घर की तलाश शुरू करें जो "क्लैंप" के रूप में काम कर सके।
I want to make guitars.
मैं गिटार बनाना चाहता हूँ।
Hotaru finally discovers something she truly loves.
होतारू को आखिरकार कुछ ऐसा मिल जाता है जिससे उसे सचमुच प्यार हो जाता है।
The trio’s "Parent-Child Contract" continues.
तीनों के बीच "माता-पिता-बच्चे का समझौता" जारी है।
-But then, -It's a tortoise.
-लेकिन फिर, -यह एक कछुआ है।
-Genichi’s pet tortoise escapes, -Mr. Hatano?
-जेनिची का पालतू कछुआ भाग गया, -श्री हातानो?
and when he reports it to the police,
और जब वह इसकी सूचना पुलिस को देता है,
things start to take a sketchy turn.
हालात बिगड़ने लगते हैं।
Genichi then ends up being taken in by the police.
इसके बाद गेनिची को पुलिस हिरासत में ले लेती है।
SUGINAMI CENTRAL POLICE
सुगिनामी केंद्रीय पुलिस
This way.
इस तरह.
First time in a police car?
पहली बार पुलिस की गाड़ी में बैठे हैं?
Yes.
हाँ।
I figured getting you here fast would be best.
मुझे लगा कि आपको यहां जल्दी पहुंचाना ही सबसे अच्छा होगा।
I didn’t expect to come in a police car.
मुझे पुलिस की गाड़ी में आने की उम्मीद नहीं थी।
The little tortoise looked miserable.
छोटा कछुआ बेहद दयनीय लग रहा था।
I’m just glad you found it.
मुझे खुशी है कि आपको यह मिल गया।
-This is ridiculous. -Huh?
-ये तो हास्यास्पद है। -क्या?
Picking someone up in a police car? That just isn't right.
किसी को पुलिस की गाड़ी में बिठाकर ले जाना? यह बिल्कुल सही नहीं है।
-Figured. -Come on. You were out on patrol anyway.
-मुझे पता था। -चलो भी। तुम वैसे भी गश्त पर थे।
We’ll get in trouble for this.
इसके लिए हमें मुसीबत में पड़ना पड़ेगा।
-Oh, and speaking of which, Mr. Hatano… -What?
-ओह, और इसी बारे में बात करते हुए, श्री हातानो… -क्या?
You wrote your stage name on the lost tortoise report, right?
आपने लापता कछुए की रिपोर्ट पर अपना स्टेज नाम लिखा था , है ना?
That’ll get you in trouble!
इससे तुम मुसीबत में पड़ जाओगे!
Oh, I didn’t even realize. I usually write my real name,
अरे, मुझे तो पता ही नहीं चला। मैं आमतौर पर अपना असली नाम लिखती हूँ।
not my stage name.
यह मेरा स्टेज नाम नहीं है।
What stage name?
आपका स्टेज नाम क्या है?
Mr. Hatano here used to aim to become a musician
श्री हातानो पहले संगीतकार बनने का सपना देखते थे।
and still goes by that stage name,
और वह अब भी उसी मंच नाम से जानी जाती है।
which is Genichi Hatano. His real name is Mr. Jin Ichigaya.
ये गेनिची हातानो हैं। इनका असली नाम श्री जिन इचिगाया है।
-Ah, you’ve got your ID, right? -Huh?
-अरे, आपके पास आईडी है ना? -हं?
You’ll need it when picking up your tortoise.
कछुए को उठाते समय आपको इसकी आवश्यकता पड़ेगी ।
I can do the explanation about your stage name.
मैं आपके स्टेज नाम के बारे में समझा सकता हूँ ।
Oh, no. I know you’re busy, Ms. Matsu. Really, I'm fine by myself.
ओह, नहीं। मुझे पता है आप व्यस्त हैं, सुश्री मात्सु। सच में, मैं अकेले ही ठीक हूँ।
Ah, no worries. It'll be quick anyway. This way.
अरे, कोई बात नहीं। वैसे भी जल्दी हो जाएगा। इधर आइए।
No, no, no. I can do this myself, really. Thank you. Sorry for the trouble.
नहीं, नहीं, नहीं। मैं यह खुद कर सकता हूँ। धन्यवाद। असुविधा के लिए क्षमा करें।
What?
क्या?
I thought he was busted. Him pretending to be my parent and all.
मुझे लगा कि वो पकड़ा गया। मेरा अभिभावक होने का नाटक कर रहा था।
He just went to pick up his tortoise.
वह बस अपना कछुआ लेने गया था।
We won't be arrested if caught, right?
अगर पकड़े भी गए तो हमें गिरफ्तार नहीं किया जाएगा, है ना?
"Could be charged with violation of Child Welfare Act,
" बाल कल्याण अधिनियम के उल्लंघन का आरोप लगाया जा सकता है। "
youth protection law, local development ordinance,
युवा संरक्षण कानून, स्थानीय विकास अध्यादेश,
or Minor Offenses Act."
या लघु अपराध अधिनियम।"
So, we may become serious criminals?
तो क्या हम गंभीर अपराधी बन सकते हैं?
-Did you manage to pick it up properly? -Yes.
-क्या आप इसे ठीक से उठा पाए? -हाँ।
Thank you. I'll be leaving now.
धन्यवाद। मैं अब जा रहा हूँ।
The person with the tortoise earlier…
जो व्यक्ति पहले कछुए के साथ था…
Ah, yes. Mr. Genichi Hatano.
हाँ, जी हाँ। श्री गेनिची हातानो।
Was the ID name the same?
क्या आईडी का नाम समान था?
-His ID. -Yes.
-उसकी पहचान पत्र। -हाँ।
I'm back.
मैं वापस आ गया हूं।
Good thing you found it.
अच्छा हुआ कि आपको यह मिल गया।
It might not be, actually.
दरअसल, ऐसा नहीं भी हो सकता है।
Why?
क्यों?
Well…
कुंआ…
Ms. Matsu might’ve figured something out.
सुश्री मात्सु को शायद कुछ पता चल गया हो।
It's fine. If they find out, I’ll explain everything.
कोई बात नहीं। अगर उन्हें पता चल भी गया तो मैं सब कुछ समझा दूंगा।
I’ll beg them to not arrest you, Mr. Hatano.
मैं उनसे विनती करूंगा कि वे आपको गिरफ्तार न करें, श्रीमान हातानो।
I'll get arrested?
क्या मुझे गिरफ्तार कर लिया जाएगा?
I’ll appeal to them too that you're not a criminal.
मैं उनसे भी अपील करूंगा कि आप अपराधी नहीं हैं।
I'm a criminal?
क्या मैं अपराधी हूँ?
I’m your accomplice anyway.
मैं वैसे भी तुम्हारा साथी हूँ।
-Sakuta… -Yes?
-साकुता… -हाँ?
Let's break up.
चलो अलग हो जाते हैं।
Huh?
हैं?
Because you're a teacher.
क्योंकि आप एक शिक्षक हैं।
And Hotaru, you can just blame it all on me.
और होतारू, तुम सारा दोष मुझ पर डाल सकती हो।
-No! -Are you stupid?
-नहीं! -क्या तुम बेवकूफ हो?
-That's mean. -Which of us is being mean here?
-ये तो बहुत बुरा है। -हममें से कौन बुरा बर्ताव कर रहा है?
Say "let’s break up" one more time, and we're done for good.
अगर तुमने एक बार फिर "अलग हो जाते हैं" कह दिया, तो हमारा रिश्ता हमेशा के लिए खत्म हो जाएगा।
No. I don't want that.
नहीं, मैं ऐसा नहीं चाहता।
Then I don't want to hear that from you ever again.
तो फिर मैं तुमसे यह बात दोबारा कभी नहीं सुनना चाहता ।
Okay. I'm sorry.
ठीक है, मैं माफी चाहता हूँ।
You’re terrible at staking out, you know, Ms. Matsu?
आप जासूसी करने में बिल्कुल बेकार हैं, सुश्री मात्सु?
You're in the open.
आप खुले में हैं.
-Ms. Inokashira. -Yes?
-सुश्री इनोकाशिरा। -जी हाँ?
Were you aware of it?
क्या आपको इसकी जानकारी थी?
About what?
किस बारे मेँ?
Genichi Hatano…
गेनिची हातानो…
He isn’t Hotaru Kusunoki’s father, is he?
वह होतारू कुसुनोकी के पिता तो नहीं हैं, है ना?
Lying or hiding information can lead to charges, just so you know.
आपको बता दें कि झूठ बोलना या जानकारी छिपाना कानूनी कार्रवाई का कारण बन सकता है।
Okay.
ठीक है।
Were you pretending to be Hotaru’s guardian too?
क्या तुम भी होतारू के अभिभावक होने का नाटक कर रहे थे?
Not at all.
बिल्कुल नहीं।
You and Mr. Sakuta turned a blind eye
आपने और श्री सकुता ने जानबूझकर अनदेखी की।
to the fact that Mr. Hatano was acting as her parent, right?
इस तथ्य के लिए कि श्री हातानो उनके अभिभावक की भूमिका निभा रहे थे, है ना?
Yes.
हाँ।
-Did Hotaru give you anything in return? -No.
-क्या होतारू ने तुम्हें बदले में कुछ दिया? -नहीं।
Are you in contact with her mom?
क्या आप उसकी मां के संपर्क में हैं?
Yes and no.
हां और ना।
Do you know where the embezzled money went?
क्या आपको पता है कि गबन किया गया पैसा कहाँ गया?
Yes and no.
हां और ना।
Well, if you’re hiding money for her,
अच्छा, अगर आप उसके लिए पैसे छिपा रहे हैं,
that’s definitely a crime.
यह निश्चित रूप से एक अपराध है।
About Hotaru,
होतारू के बारे में,
is there any chance Mr. Hatano is abusing or threatening her?
क्या ऐसी कोई संभावना है कि श्री हातानो उसे गाली दे रहे हों या धमकी दे रहे हों?
Not at all.
बिल्कुल नहीं।
How can you be so sure?
आप इतने निश्चित रूप से कैसे कह सकते हैं?
You can tell just by watching them.
आप उन्हें देखकर ही बता सकते हैं।
But sometimes you can’t, right?
लेकिन कभी-कभी आप ऐसा नहीं कर सकते, है ना?
But first, you’ve got to actually observe, right?
लेकिन सबसे पहले, आपको वास्तव में अवलोकन करना होगा, है ना?
For example, their eyes can sometimes look
उदाहरण के लिए, उनकी आँखें कभी-कभी ऐसी दिख सकती हैं
almond-shaped or perfectly round.
बादाम के आकार का या बिल्कुल गोल।
Or you may notice that the insides of their ears and noses are a cute pink.
या फिर आप शायद यह भी देखेंगे कि उनके कानों और नाक के अंदरूनी हिस्से प्यारे गुलाबी रंग के हैं।
Even the unexpected things
यहां तक ​​कि अप्रत्याशित चीजें भी
become clear if you really pay attention.
अगर आप सचमुच ध्यान देंगे तो बात स्पष्ट हो जाएगी।
What are you talking about?
तुम किस बारे में बात कर रहे हो?
It’s about goats.
यह बकरियों के बारे में है।
Why goats?
बकरियां ही क्यों?
Oh, right!
अरे हां!
Want this? I’ll lend it to you.
क्या आपको यह चाहिए? मैं आपको उधार दे दूंगा।
Do you think Hatano will get arrested?
क्या आपको लगता है कि हेटानो गिरफ्तार हो जाएगा?
Hard to say.
कहना मुश्किल।
Keep today’s discussion between us.
आज की चर्चा हम दोनों के बीच ही रहेगी।
For legal reasons, you know.
कानूनी कारणों से, आप जानते ही हैं।
Yes and no.
हां और ना।
You told her everything?
तुमने उसे सब कुछ बता दिया?
Her pressure was insane. What could I do?
उसका दबाव हद से ज्यादा था। मैं क्या कर सकता था?
The police really are something.
पुलिस वाकई में कुछ खास है।
Even about my mom?
क्या मेरी माँ के बारे में भी?
I told her "yes and no" for that.
मैंने उसे इसके लिए "हां और ना" दोनों जवाब दिए।
What?
क्या?
I gave an ambiguous answer to skate things around.
मैंने बात को घुमाने के लिए अस्पष्ट जवाब दिया ।
Don’t let Hatano know about this.
इस बारे में हातानो को पता न चलने देना।
If he finds out, he’ll probably do something unnecessary.
अगर उसे पता चल गया, तो वह शायद कुछ अनावश्यक काम कर बैठेगा।
Leave Ms. Matsu to me, then.
तो फिर सुश्री मात्सु का मामला मुझ पर छोड़ दीजिए।
What do you mean?
आपका क्या मतलब है?
Aren't you excited?
क्या आप उत्साहित नहीं हैं?
You mean, for Christmas?
आपका मतलब क्रिसमस के लिए है?
For the reserved cake.
आरक्षित केक के लिए।
Ah, right. I need to pick it up.
अच्छा, ठीक है। मुझे इसे लेना होगा।
Yeah.
हाँ।
How is it?
कैसा है?
What are you doing here?
आप यहां पर क्या कर रहे हैं?
-I’m assisting the investigation. -No, thanks.
-मैं जांच में सहयोग कर रहा हूँ। -नहीं, धन्यवाद।
-I’ll just talk to them directly. -Wait!
मैं उनसे सीधे बात करूँगा। रुको!
Observe properly first.
पहले ठीक से निरीक्षण करें।
If you do, you’ll understand.
अगर आप ऐसा करेंगे तो आप समझ जायेंगे।
Trust me.
मुझ पर भरोसा करें।
What are they to each other?
वे एक दूसरे के लिए क्या मायने रखते हैं?
Isn’t it obvious from what you see?
क्या यह आपके देखने से स्पष्ट नहीं है?
-Partners in crime? -You should go with just what you see.
-अपराध में भागीदार? -आपको वही करना चाहिए जो आपको दिखाई दे रहा है।
MILK
दूध
He grabbed the milk from the front
उसने सामने से दूध उठाया
and put it in the basket.
और इसे टोकरी में डाल दें।
Would a bad person really take milk from the front?
क्या कोई बुरा व्यक्ति सचमुच सामने से दूध लेगा?
I hope Koito and his partner made up.
मुझे उम्मीद है कि कोइटो और उसके साथी के बीच सुलह हो गई होगी।
I’m sure they did!
मुझे पूरा यकीन है कि उन्होंने ऐसा किया होगा!
Aren’t you standing really close?
क्या आप बहुत पास खड़े नहीं हैं?
We’re partners, remember?
हम साझेदार हैं, याद है ना?
Well, yeah.
अच्छी तरह से हाँ।
We should think about that kind of stuff too, you know.
हमें इस तरह की चीजों के बारे में भी सोचना चाहिए , आप जानते हैं।
What?
क्या?
About what to put in a notarized contract.
नोटरीकृत अनुबंध में क्या-क्या शामिल करना चाहिए, इसके बारे में।
Things like property, or what happens if we get sick…
संपत्ति जैसी बातें, या अगर हम बीमार पड़ जाएं तो क्या होगा...
Let's leave that to the professionals.
इसे पेशेवरों पर छोड़ देते हैं।
More like how Koito and his partner have their "hard-boiled egg" rule.
कुछ-कुछ वैसा ही जैसे कोइटो और उसके साथी का "उबला हुआ अंडा" वाला नियम है।
For example, "always drink milk in the morning"?
उदाहरण के लिए, " सुबह हमेशा दूध पीना चाहिए"?
I drink coffee.
मुझे कॉफी पीना है।
Noted.
विख्यात।
Why don’t we try doing a simulation?
क्यों न हम एक सिमुलेशन करके देखें?
A simulation?
एक सिमुलेशन?
Nice!
अच्छा!
What's your verdict?
आपका फैसला क्या है?
They’re…
वे…
building something?
कुछ बना रहे हो?
What are you doing?
आप क्या कर रहे हो?
Yes?
हाँ?
You were staring…
तुम घूर रहे थे…
at the kids. Am I wrong?
बच्चों पर। क्या मैं गलत हूँ?
I’m with the police. My name is Matsu.
मैं पुलिस में हूँ। मेरा नाम मात्सु है।
I’m the landlady, Inokashira.
मैं मकान मालकिन, इनोकाशिरा हूँ।
Oh? From that apartment where I had the roasted sweet potatoes?
ओह? उसी अपार्टमेंट से जहाँ मैंने भुने हुए शकरकंद खाए थे?
-Thank you for coming. -Don't mention it.
-आने के लिए धन्यवाद। -कोई बात नहीं।
Why are you with the police, landlady?
आप पुलिस के साथ क्यों हैं, मकान मालकिन?
You are…?
तुम हो…?
I’m with an organization called Nikomado. My name is Koito.
मैं निकोमाडो नामक संगठन से जुड़ा हूं। मेरा नाम कोइटो है।
I see.
अच्छा ऐसा है।
-And you know those kids? -Yeah.
-और आप उन बच्चों को जानते हैं? -हाँ।
They’re always around.
वे हमेशा आस-पास ही रहते हैं।
-Thank you for looking after her. -Don't mention it.
-उसकी देखभाल करने के लिए धन्यवाद। -कोई बात नहीं।
They’re… handcrafting something.
वे… कुछ हस्तनिर्मित वस्तु बना रहे हैं।
Not what you expected?
क्या यह आपकी अपेक्षा के अनुरूप नहीं है?
People call them "Toyoko Kids",
इन्हें टोयोको किड्स कहा जाता है।
but of course, there’s no one actually by that name.
लेकिन बेशक, वास्तव में उस नाम का कोई व्यक्ति नहीं है।
Even if they’re in the same place, they’re all different kids.
भले ही वे एक ही जगह पर हों, लेकिन वे सभी अलग-अलग बच्चे हैं।
Naturally, there are also kids who are just having fun.
स्वाभाविक रूप से, कुछ बच्चे ऐसे भी होते हैं जो सिर्फ मौज-मस्ती कर रहे होते हैं।
I’m heading back for now.
मैं अभी वापस जा रहा हूँ।
‎If you'd excuse me.
अगर आप मुझे अनुमति दें तो।
See you.
फिर मिलते हैं।
RESERVATION SLIP
आरक्षण पर्ची
Have you made any reservations recently?
क्या आपने हाल ही में कोई बुकिंग कराई है?
Recently… No.
हाल ही में… नहीं।
-Why not? -There’s just been too much going on.
-क्यों नहीं? -बहुत कुछ चल रहा है।
Sorry about this.
इस बारे में खेद है।
TOOTHPASTE
टूथपेस्ट
Okay then, for drafting the notarized contract,
ठीक है, तो नोटरीकृत अनुबंध का मसौदा तैयार करने के लिए,
we’ll start the joint-living simulation. I appreciate the cooperation.
हम संयुक्त जीवन का अनुकरण शुरू करेंगे। आपके सहयोग के लिए धन्यवाद।
No problem.
कोई बात नहीं।
Um, what should we do?
उम्म, हमें क्या करना चाहिए?
Shall we cook a meal?
क्या हम खाना बना लें?
Yeah. Then…
हाँ। फिर…
-Curry! -How about stew?
-करी! -स्टू कैसा रहेगा?
KOKUUMA CREAM STEW, KOKUUMA CURRY
कोकुमा क्रीम स्टू, कोकुमा करी
You're fine with stew?
आपको स्टू से कोई दिक्कत नहीं है?
I’m older, so I’ll yield to you.
मैं उम्र में बड़ा हूँ, इसलिए मैं आपकी बात मान लेता हूँ।
Huh?
हैं?
Hey!
अरे!
Stop worrying about your age!
अपनी उम्र को लेकर चिंता करना बंद करो!
I'm sorry.
मुझे माफ़ करें।
Good.
अच्छा।
We can write "no worrying about age" on the notarized contract.
हम नोटरीकृत अनुबंध पर "उम्र की चिंता नहीं" लिख सकते हैं ।
There's no need to write that!
इसे लिखने की कोई जरूरत नहीं है!
I'm sorry.
मुझे माफ़ करें।
Good.
अच्छा।
What dish is this, exactly? Does it have a name?
यह कौन सा व्यंजन है? क्या इसका कोई नाम है?
Curry Cream Stew? Cream Stew Curry?
करी क्रीम स्टू? क्रीम स्टू करी?
-Let's dig in. -Yeah.
चलिए खाना शुरू करते हैं। -हाँ।
It's delicious!
यह स्वादिष्ट है!
-Good morning.
-गुड मॉर्निंग गुड मॉर्निंग।
-Sorry for doing this without asking… -Not at all.
-बिना पूछे ऐसा करने के लिए क्षमा करें... -बिल्कुल नहीं।
I toasted some bread. Want some?
मैंने ब्रेड सेक ली है। क्या आप भी खाना चाहेंगे?
Yeah, sure.
हाँ ज़रूर।
-You drink milk, right? -Ah, yes.
-आप दूध पीते हैं, है ना? -हाँ, बिल्कुल।
-Wait. -Huh?
-रुको। -हं?
How about a café au lait?
एक कैफ़े औ लेत कैसी रहेगी?
Sounds good.
सुनने में तो अच्छा लगता है।
MILK
दूध
Today, let’s try simulating an actual budget for buying a house
आज, आइए घर खरीदने के लिए वास्तविक बजट का अनुकरण करने का प्रयास करें।
and see what we get.
और देखें हमें क्या मिलता है।
Based on that, I'll find you appropriate properties.
इसके आधार पर मैं आपके लिए उपयुक्त संपत्तियां ढूंढूंगा।
Okay.
ठीक है।
We’re actually doing a simulation right now too.
हम अभी एक सिमुलेशन भी कर रहे हैं।
-What simulation? -Our cohabitation life.
-कौन सा अनुकरण? -हमारा सहजीवन।
Wow, you two are so lovey-dovey!
वाह, आप दोनों कितने प्यार भरे हैं!
I’m really happy for you!
मैं आपके लिए सचमुच खुश हूँ!
I feel like I might cry.
मुझे ऐसा लग रहा है कि मैं रो दूंगी।
You're being over the top.
आप हद से ज्यादा प्रतिक्रिया दे रहे हैं।
Well, we're lovey-dovey, though.
वैसे, हम दोनों एक-दूसरे से बहुत प्यार करते हैं।
Um, could we start the budget simulation?
क्या हम बजट सिमुलेशन शुरू कर सकते हैं?
Sorry.
क्षमा मांगना।
First, you two want a joint loan, yes?
सबसे पहले, आप दोनों संयुक्त ऋण लेना चाहते हैं, है ना?
That's right. We want it in both our names,
बिल्कुल सही। हम इसे हम दोनों के नाम पर चाहते हैं।
so we’re both responsible.
इसलिए हम दोनों जिम्मेदार हैं।
We want to split it evenly too, and each own the house 50/50.
हम इसे बराबर-बराबर बांटना चाहते हैं, और घर पर हम दोनों का 50/50 मालिकाना हक हो।
Very well. Then let’s start with your annual income.
बहुत खूब। तो चलिए आपकी वार्षिक आय से शुरू करते हैं।
-About 4.5 million. -6.5 million yen.
लगभग 45 लाख येन। - 65 लाख येन।
What, really?
क्या सच में?
I think that's about right.
मैं सोचता हूं कि यह सही है।
Ah…
आह…
I feel kind of pathetic, you know?
मुझे थोड़ा दयनीय महसूस हो रहा है, जानते हो?
Judging someone by how much money they make is so outdated.
किसी व्यक्ति की कमाई के आधार पर उसका मूल्यांकन करना बहुत पुराना विचार है।
I'm sorry.
मुझे माफ़ करें।
We can write "no grudges over money" in the notarized contract.
हम नोटरीकृत अनुबंध में "पैसे को लेकर कोई शिकायत नहीं" लिख सकते हैं ।
-There's no need for that. -Okay.
-उसकी कोई ज़रूरत नहीं है। -ठीक है।
By the way, for the loan period,
वैसे, ऋण अवधि के लिए,
the maximum age is 80.
अधिकतम आयु 80 वर्ष है।
Based on Genichi’s age, we could manage at most…
गेनिची की उम्र के आधार पर, हम ज़्यादा से ज़्यादा इतना ही कर सकते हैं...
30 years.
30 वर्ष.
It's all because I'm so old…
ये सब मेरी उम्र की वजह से है…
Stop worrying about your age!
अपनी उम्र को लेकर चिंता करना बंद करो!
We should write this in the notarized contract aft--
हमें इसे नोटरीकृत अनुबंध में लिखना चाहिए--
-I said no! -Okay.
-मैंने मना कर दिया! -ठीक है।
-Sorry. -No worries.
-माफ़ कीजिए। -कोई बात नहीं।
Alright, what about monthly repayments?
ठीक है, मासिक किस्तों के बारे में क्या?
Would around 150,000 yen be the limit?
क्या सीमा लगभग 150,000 येन होगी?
That’s 75,000 yen each.
यानी प्रत्येक की कीमत 75,000 येन है।
Based on that, a rough estimate of the maximum loan amount
इसके आधार पर, अधिकतम ऋण राशि का एक मोटा अनुमान लगाया जा सकता है।
is 51 million yen.
यह 51 मिलियन येन है।
How much are you thinking for down payment?
आप डाउन पेमेंट के लिए कितनी रकम सोच रहे हैं ?
About two million each, as we discussed the other day.
जैसा कि हमने कुछ दिन पहले चर्चा की थी , लगभग दो मिलियन प्रत्येक ।
-Yes. -So, that adds up to 55 million yen.
-हाँ। -तो, यह कुल मिलाकर 55 मिलियन येन होता है।
Properties around this range would be appropriate.
इस मूल्य सीमा के आसपास की संपत्तियां उपयुक्त होंगी।
-Fifty-five million yen, huh… -Give me a moment.
पचपन मिलियन येन, हम्म... मुझे एक पल दीजिए।
Recommendations within your budget…
आपके बजट के अनुरूप सुझाव…
Here are a few.
यहाँ कुछ हैं।
Let's see…
चलो देखते हैं…
What do you think?
आप क्या सोचते हैं?
Let's try putting the budget aside for a bit
चलिए, बजट को कुछ समय के लिए अलग रख देते हैं।
and start with the conditions first.
और सबसे पहले शर्तों से शुरुआत करें।
Sure, no problem.
जरूर कोई बात नहीं।
-Start with the area you want to live in. -Within the 23 wards of Tokyo?
-आप जिस क्षेत्र में रहना चाहते हैं, उससे शुरुआत करें। -क्या आप टोक्यो के 23 वार्डों के भीतर रहना चाहते हैं?
I’d like it to be close to work, so this area would be good.
मुझे ऑफिस के पास घर चाहिए, इसलिए यह इलाका ठीक रहेगा।
What about size?
आकार के बारे में क्या?
Around 60 square meters is ideal.
लगभग 60 वर्ग मीटर आदर्श है।
The dogs will be with us too, and we’d like separate rooms.
हमारे साथ कुत्ते भी होंगे, और हमें अलग कमरे चाहिए।
Sixty square meters, 2LDK,
साठ वर्ग मीटर, 2 एलडीके,
and pet-friendly.
और पालतू जानवरों के अनुकूल।
And within a 15-minute walk from the station.
और स्टेशन से पैदल 15 मिनट की दूरी पर स्थित है ।
I’d like the place to be less than ten years old.
मैं चाहता हूं कि वह जगह दस साल से कम पुरानी हो।
Oh, and a parking lot.
और हां, एक पार्किंग स्थल भी।
Got it.
समझ गया।
And, if possible, one more room.
और, यदि संभव हो तो, एक और कमरा।
Right.
सही।
Understood.
समझा।
Please give me a moment.
कृपया मुझे एक क्षण दीजिए।
Have a look.
एक नज़र देख लो।
-Let's see… -Take your time.
देखते हैं... आराम से समय लो।
75,800,000 YEN
75,800,000 येन
So expensive.
इतना महंगा।
80,800,000 YEN
80,800,000 येन
You guys need to be realistic.
आप लोगों को यथार्थवादी बनना होगा।
-Did you sleep well? -Yes.
-क्या आपको अच्छी नींद आई? -हाँ।
This is today's breakfast.
यह आज का नाश्ता है।
Thank you.
धन्यवाद।
Sakuta has been making it lately.
साकुता आजकल इसे बना रहा है।
-Good morning. -Why are you here again?
-शुभ प्रभात। -आप यहाँ दोबारा क्यों आए हैं?
I might have a talent for tailing people.
हो सकता है कि मुझमें लोगों का पीछा करने की प्रतिभा हो।
What?
क्या?
Never mind that. Just observe carefully.
कोई बात नहीं। बस ध्यान से देखो।
-Don't tell him, okay? -So, you prefer dried sardine rice ball?
-उसे मत बताना, ठीक है? -तो, तुम्हें सूखी सार्डिन चावल की गेंदें पसंद हैं?
-See you.
-फिर मिलेंगे।
Okay, let's go.
ठीक है, चलिए चलते हैं।
So, how was it? Do you get it now after observing thoroughly?
तो कैसा रहा? क्या अब आपको अच्छी तरह से देखने के बाद समझ आ गया है?
Picking the milk in front…
सामने से दूध उठाते हुए…
Having fun…
मज़ा करना…
Seeing her off…
उसे विदा करते हुए...
It was all normal.
सब कुछ सामान्य था।
-See? -But I don't get it.
-देखा? -लेकिन मुझे समझ नहीं आया।
-Huh? -You know,
-हं? -तुम्हें पता है,
I think sometimes just observing isn’t enough to understand.
मुझे लगता है कि कभी-कभी केवल अवलोकन करना ही समझने के लिए पर्याप्त नहीं होता है।
Well, thank you for your cooperation in the investigation. If you'd excuse me.
खैर, जांच में सहयोग के लिए धन्यवाद । अगर आप मुझे जाने की अनुमति दें।
After deducting handling fees,
हैंडलिंग शुल्क काटने के बाद,
that comes to 123,000 yen.
यह राशि 123,000 येन बनती है।
If you’re fine with that, please sign
यदि आपको इससे कोई आपत्ति नहीं है, तो कृपया हस्ताक्षर करें।
and seal here.
और यहाँ मुहर लगा दें।
Mr. Ichigaya?
श्री इचिगाया?
Yes?
हाँ?
I'll do it, yeah!
मैं करूँगा, हाँ!
JIN ICHIGAYA
जिन इचिगया
I didn’t have a choice.
मेरे पास कोई विकल्प नहीं था.
I didn’t want to sell it either,
मैं भी इसे बेचना नहीं चाहता था।
but supporting this little guy isn’t cheap.
लेकिन इस छोटे से जीव का समर्थन करना सस्ता नहीं है।
So, you’re looking for a new place to start fresh?
तो, आप एक नई शुरुआत के लिए एक नई जगह की तलाश कर रहे हैं?
Somewhere cheap where I can live with him. Somewhere decent.
कोई सस्ती जगह जहाँ मैं उसके साथ रह सकूँ। कोई अच्छी जगह।
In that case,
उस मामले में,
the one I showed you before
जो मैंने आपको पहले दिखाया था
is the only place I can recommend.
यही एकमात्र जगह है जिसकी मैं अनुशंसा कर सकता हूँ।
I don’t want to live in such a place.
मैं ऐसी जगह पर नहीं रहना चाहता।
Is that so?
क्या ऐसा है?
For now…
फिलहाल के लिए…
I guess I can check it out.
मुझे लगता है मैं इसकी जांच कर सकता हूँ।
Understood.
समझा।
INOKASHIRA APARTMENTS VIEWING FOR MR. ICHIGAYA
श्री इचिगाया के लिए इनोकाशिरा अपार्टमेंट्स का अवलोकन।
FOR THURSDAY THE 25TH
गुरुवार, 25 तारीख के लिए
I wonder if there’s a school that teaches how to make guitars.
मुझे आश्चर्य है कि क्या कोई ऐसा स्कूल है जो गिटार बनाना सिखाता हो।
What made you want to make guitars?
आपको गिटार बनाने की प्रेरणा कैसे मिली?
I don't know.
मुझें नहीं पता।
Right.
सही।
So, I thought, maybe I’ll try making one.
तो मैंने सोचा, शायद मैं एक बनाने की कोशिश करूं।
That sounds fun.
यह मजेदार लगता है।
Not that I’m gonna show anyone, even if it’s finished.
ऐसा नहीं है कि मैं इसे किसी को दिखाने वाला हूँ, भले ही यह पूरा हो चुका हो।
What, not even to Hatano?
क्या, हातानो को भी नहीं?
Nope.
नहीं।
He'd cry. I'm telling you!
वो रोने लगता था। मैं तुम्हें बता रही हूँ!
I’ll do some research on my end too.
मैं भी अपनी तरफ से कुछ शोध करूंगा।
Thank you.
धन्यवाद।
Mr. Sakuta.
श्री सकुता।
So, there’s no doubt you helped Mr. Hatano?
तो, इसमें कोई शक नहीं कि आपने श्री हातानो की मदद की?
Yes.
हाँ।
Why did you?
क्यों तुमने किया?
I wonder why myself.
मुझे खुद भी आश्चर्य होता है कि ऐसा क्यों होता है।
As a teacher, that’s already wrong.
एक शिक्षक के तौर पर, यह पहले से ही गलत है।
But what would the right thing for a teacher to do be?
लेकिन एक शिक्षक के लिए सही काम क्या होगा?
Mr. Sakuta,
श्री सकुता,
why did you want to become a teacher?
आप शिक्षक क्यों बनना चाहते थे?
There was this science teacher whose little stories were fun.
एक विज्ञान शिक्षक थे जिनकी छोटी-छोटी कहानियां बहुत मनोरंजक होती थीं।
The way he explained the concept of time…
जिस तरह से उन्होंने समय की अवधारणा को समझाया…
He said that the passage of time
उन्होंने कहा कि समय बीतने के साथ
is like things mixing together.
यह चीजों के आपस में मिलने जैसा है।
Like how coffee and milk mix into café au lait.
जैसे कॉफी और दूध मिलकर कैफे औ लेट बनाते हैं।
Once they mix, they don’t separate again.
एक बार मिल जाने के बाद वे फिर से अलग नहीं होते।
That’s what time is.
समय यही है.
Learning things you don’t understand is fascinating.
जिन चीजों को आप नहीं समझते, उनके बारे में सीखना बेहद दिलचस्प होता है।
So, you looked up to that teacher and decided to be one?
तो, आपने उस शिक्षक को अपना आदर्श माना और खुद भी वैसा ही शिक्षक बनने का फैसला किया?
I also thought…
मैंने भी यही सोचा…
there should be a variety of teachers.
शिक्षकों में विविधता होनी चाहिए।
What do you mean?
आपका क्या मतलब है?
Such as teachers who don't like school,
जैसे कि वे शिक्षक जिन्हें स्कूल पसंद नहीं है,
teachers who aren't good at teaching,
जो शिक्षक पढ़ाने में अच्छे नहीं हैं,
and teachers who feel uncomfortable in the classroom.
और वे शिक्षक जो कक्षा में असहज महसूस करते हैं।
Even teachers who are gay.
यहां तक ​​कि समलैंगिक शिक्षक भी।
With Mr. Hatano…
श्री हातानो के साथ…
Are you dating him?
क्या आप उसके साथ डेटिंग कर रही हैं?
I know you’ve been keeping an eye on us the whole time.
मुझे पता है कि तुम हर समय हम पर नजर रख रहे हो ।
You’re not very good at stakeouts.
आप निगरानी करने में बहुत अच्छे नहीं हैं।
But I think it’s okay to have clumsy police officers too.
लेकिन मुझे लगता है कि अनाड़ी पुलिस अधिकारियों का होना भी ठीक है।
I’ll report back to the school another day.
मैं किसी और दिन स्कूल को रिपोर्ट दूंगा ।
Okay.
ठीक है।
So, what did you think of the place after checking it out?
तो, उस जगह को देखने के बाद आपको वह कैसी लगी ?
It satisfies most of your criteria.
यह आपके अधिकांश मानदंडों को पूरा करता है।
I’m not sure anymore.
मुझे अब यकीन नहीं है.
-Huh? -I’ve seen so many places
-हूँ? -मैंने तो बहुत सारी जगहें देखी हैं
that I’m forgetting what really matters to me.
मैं यह भूल रहा हूँ कि मेरे लिए वास्तव में क्या मायने रखता है।
What kind of home do I actually want to live in?
मैं वास्तव में किस तरह के घर में रहना चाहता हूँ?
Why don't you try a different perspective for once?
क्यों न आप एक बार अलग दृष्टिकोण अपनाने की कोशिश करें?
What do you mean?
आपका क्या मतलब है?
Let’s see some properties
आइए कुछ विशेषताओं को देखें
that don’t match your criteria at all.
जो आपके मानदंडों से बिल्कुल मेल नहीं खाते।
Okay, let's do just that.
ठीक है, चलिए ऐसा ही करते हैं।
Very well.
अचे से।
INOKASHIRA APARTMENTS VIEWING FOR MS. MOMOSE
सुश्री मोमोस के लिए इनोकाशिरा अपार्टमेंट्स का भ्रमण।
Done!
हो गया!
-We did it! -Yay!
हमने कर दिखाया! वाह!
Well then,
तो ठीक है,
-I'm going to play it. -Okay.
-मैं इसे खेलूंगा। -ठीक है।
Wow!
बहुत खूब!
-You're amazing! -It does produce sounds!
-आप कमाल के हैं! -यह आवाज़ें भी निकालता है!
It's kinda funny.
यह थोड़ा मजेदार है।
-This is a masterpiece. -You're the best.
-यह एक उत्कृष्ट कृति है। -आप सर्वश्रेष्ठ हैं।
Look over here, Hotaru!
इधर देखो, होतारू!
It's kinda cool!
ये तो काफी बढ़िया है!
Does Coffee catch your eye?
क्या कॉफी आपकी नज़र में आती है?
-What? -Ah, my bad.
-क्या? -अरे, मेरी गलती।
That’s the name of this guitar.
इस गिटार का यही नाम है।
Because it’s made with the color of coffee,
क्योंकि इसे कॉफी के रंग से बनाया गया है,
they call it Coffee.
वे इसे कॉफी कहते हैं।
I didn't know guitars actually have names.
मुझे नहीं पता था कि गिटार के भी नाम होते हैं।
This one’s called Cherry.
इसका नाम चेरी है।
It's made using cherry blossom wood.
इसे चेरी ब्लॉसम की लकड़ी से बनाया गया है।
That over there is Maple.
वह सामने वाला मेपल का पेड़ है।
They're all made by the same guitar workshop,
ये सभी गिटार एक ही वर्कशॉप में बनाए गए हैं।
but they give them these unique names.
लेकिन वे उन्हें ये अनोखे नाम देते हैं।
What about yours?
क्या तुम्हारा बारे में?
What do you call it?
आप इसे किस नाम से बुलाते हैं?
Today my heart
आज मेरा दिल
Tucked in the bottom of my bag
मेरे बैग के निचले हिस्से में रखा हुआ
Hid…
छिपा हुआ…
-Um! -Yes?
-एक! -हाँ?
There's something…
कुछ तो है…
What?
क्या?
I noticed something during our simulation.
मैंने सिमुलेशन के दौरान एक बात नोटिस की।
Okay.
ठीक है।
Your singing.
आपका गायन।
What, you hate music?
क्या, तुम्हें संगीत से नफरत है?
No, I love it.
नहीं, मुझे यह पसंद है.
And I guess because I do…
और मुझे लगता है कि ऐसा इसलिए है क्योंकि मैं ऐसा करता हूँ...
I don’t mind listening to your singing, Hatano.
मुझे तुम्हारा गाना सुनने में कोई आपत्ति नहीं है , हातानो।
But anything else, it distracts me…
लेकिन इसके अलावा कोई भी बात मुझे विचलित कर देती है…
No, that’s not quite right.
नहीं, यह पूरी तरह सही नहीं है।
It makes my feelings all over the place.
इससे मेरी भावनाएं पूरी तरह से अस्त-व्यस्त हो जाती हैं।
Sorry.
क्षमा मांगना।
I'm happy to hear that.
मुझे यह सुनकर ख़ुशी हुई।
-Huh? -Because you don’t
-हं? -क्योंकि तुम नहीं
really talk much about yourself.
अपने बारे में बहुत ज्यादा बात करना।
I'm just not good at it.
मुझे इसमें महारत हासिल नहीं है।
So,
इसलिए,
living together and getting to know you
साथ रहना और आपको जानना
makes me really, really happy.
इससे मुझे बहुत, बहुत खुशी मिलती है।
So, when I want to sing,
तो, जब मैं गाना चाहता हूँ,
I’ll ask if it’s alright with you, okay?
मैं आपसे पूछ लूंगा कि क्या आपको कोई आपत्ति नहीं है, ठीक है?
Are there certain times you feel like singing?
क्या ऐसे कोई खास समय होते हैं जब आपको गाने का मन करता है?
Yeah. All sorts of times.
हाँ। हर तरह के समय में।
When I want to understand my own feelings, I guess?
जब मैं अपनी भावनाओं को समझना चाहता हूँ , शायद तब?
What do you mean?
आपका क्या मतलब है?
I realized that back during my first love, I used to write songs too.
मुझे एहसास हुआ कि अपने पहले प्यार के दौरान मैं गाने भी लिखा करती थी।
That’s how I knew I was in love!
तभी मुझे पता चला कि मैं प्यार में हूँ!
When you understand your own feelings,
जब आप अपनी भावनाओं को समझ लेते हैं,
it puts you at ease.
इससे आपको सुकून मिलता है।
Welcome!
स्वागत!
You’re in luck!
आप भाग्यशाली हैं!
-Huh? -We still have Christmas cakes.
-हूँ? -हमारे पास अभी भी क्रिसमस केक हैं।
Well, uh…
अच्छा, उह…
I'm sure your wife
मुझे यकीन है कि आपकी पत्नी
or kids would be pleased!
या फिर बच्चे खुश हो जाएंगे!
Oh, that’s good. Lucky me, really.
ओह, यह तो अच्छी बात है। मैं सचमुच भाग्यशाली हूँ।
That's right…
यह सही है…
I also recommend this one.
मैं इसकी भी सिफारिश करता हूँ।
It even has floor heating.
इसमें फ्लोर हीटिंग की सुविधा भी है।
Will floor heating make me happy?
क्या फ्लोर हीटिंग से मुझे खुशी मिलेगी?
To some extent.
कुछ हद तक.
Warm floors do make life a little happier.
गर्म फर्श जीवन को थोड़ा और सुखमय बना देते हैं।
I’ve just been feeling…
मुझे बस ऐसा लग रहा है...
unsettled lately.
हाल ही में अस्थिरता देखी गई है।
-Is that so? -Even though I’m single…
-क्या ऐसा है? -भले ही मैं अविवाहित हूँ...
I went and bought a huge cake.
मैं गया और एक बहुत बड़ा केक खरीद लाया।
You get to enjoy a whole cake on your own!
आपको पूरा केक अकेले खाने का मौका मिलेगा!
Ah, sorry. That’s probably not what you meant.
ओह, क्षमा करें। शायद आपका मतलब यह नहीं था।
How do I find my happiness?
मुझे अपनी खुशी कैसे मिलेगी?
Tomorrow, I’m going to check out an interesting property.
कल मैं एक दिलचस्प संपत्ति देखने जा रहा हूँ ।
You may find something while looking at different places.
अलग-अलग जगहों पर खोज करते समय आपको कुछ मिल सकता है ।
Maybe even what you consider happiness.
शायद यही वह चीज है जिसे आप खुशी मानते हैं।
Then, I’ll leave it to you.
तो फिर, मैं इसे आप पर छोड़ता हूं।
Okay.
ठीक है।
INOKASHIRA APARTMENTS VIEWING FOR MR. YOSHIDA
श्री योशिदा के लिए इनोकाशिरा अपार्टमेंट्स का अवलोकन।
INOKASHIRA APARTMENTS
इनोकाशिरा अपार्टमेंट्स
Hello.
नमस्ते।
-This is the apartment we'll be viewing. -Right.
-यही वह अपार्टमेंट है जिसे हम देखने जा रहे हैं। -ठीक है।
Mr. Yoshida.
श्री योशिदा.
-Mr. Yoshida is tagging along as well? -Um…
-क्या श्री योशिदा भी साथ आ रहे हैं? -उम...
-Is this the place? -Yes.
-क्या यही वह जगह है? -हाँ।
It's called Inokashira Apartments.
इसे इनोकाशिरा अपार्टमेंट्स कहते हैं।
This place might not be the one for me. Sorry.
शायद यह जगह मेरे लिए उपयुक्त नहीं है। क्षमा करें।
Wait, why?
रुको, क्यों?
-Ah! -Uh…
-आह! -उह…
Everyone!
सब लोग!
Welcome!
स्वागत!
This is the landlady, Ms. Inokashira.
ये मकान मालकिन, सुश्री इनोकाशिरा हैं।
-This is Mr. Yoshida… -Mr. Yoshida, nice to meet you.
-ये श्री योशिदा हैं… -श्री योशिदा, आपसे मिलकर अच्छा लगा।
Likewise.
वैसे ही।
I'm Momose. Nice to meet you.
मैं मोमोसे हूँ। आपसे मिलकर अच्छा लगा।
Ah, you're from the parfait place!
अरे, आप तो परफेट की दुकान से हैं!
Ah, you're from that day!
अरे, आप तो उसी दिन के हैं!
Thank you for that day.
उस दिन के लिए धन्यवाद.
-You know each other? -Yes.
-क्या आप दोनों एक दूसरे को जानते हैं? -हाँ।
I see.
अच्छा ऐसा है।
There's one more person.
एक और व्यक्ति है।
It's this person.
यह वह व्यक्ति है.
You're from that day.
आप उसी दिन के हैं।
Hello.
नमस्ते।
So, you’ve decided to look after Hotaru?
तो, आपने होतारू की देखभाल करने का फैसला कर लिया है?
You know each other too?
आप दोनों एक दूसरे को जानते हैं?
He's Kusunoki's dad.
वह कुसुनोकी के पिता हैं।
-What? -Who's Kusunoki?
-क्या? -कुसुनोकी कौन है?
You're from the stakeout!
आप निगरानी दल से हैं!
What stakeout? Why?
किस तरह की निगरानी? क्यों?
-She's with the police. -What?
-वह पुलिस में है। -क्या?
-Is there a case? -Hello.
-क्या कोई मामला है? -हैलो।
Hello.
नमस्ते।
I'm hoping we can properly speak today.
मुझे उम्मीद है कि आज हम ठीक से बात कर पाएंगे।
Okay. Right this way, please.
ठीक है। कृपया इधर आइए।
What?
क्या?
What case is this about?
यह मामला किस बारे में है?
Stakeout?
पुलिस की गुप्त निगरानी?
What do you mean by that?
तुम्हारा इससे क्या मतलब है?
Coming!
आ रहा!
-Hello. -Huh?
-हैलो। -हं?
-What's going on? -Mr. Hatano?
-क्या चल रहा है? -श्री हातानो?
Genichi, did you do something?
गेनिची, क्या तुमने कुछ किया?
Genichi Hatano.
गेनिची हातानो।
I came by to hear what you have to say.
मैं आपकी बात सुनने आया हूँ।
And since you all appear to know one another,
और चूंकि आप सभी एक दूसरे को जानते प्रतीत होते हैं,
would it be alright if I spoke with you collectively?
क्या मैं आप सभी से सामूहिक रूप से बात कर सकता हूँ?
I'm Matsu from Suginami Central Police, Community Safety Division.
मैं सुगिनामी केंद्रीय पुलिस, सामुदायिक सुरक्षा विभाग से मात्सु हूं।
For the past few days,
पिछले कुछ दिनों से,
I’ve been looking into Mr. Hatano
मैं श्री हातानो के बारे में जानकारी जुटा रहा हूँ।
and those around him.
और उनके आसपास के लोग।
What?
क्या?
Ms. Inokashira
सुश्री इनोकाशिरा
and Mr. Sakuta, I've already spoken to them.
और श्री सकुता, मैं उनसे पहले ही बात कर चुका हूँ।
You knew about this?
तुम्हें इसके बारे में पता था?
Yes.
हाँ।
Mr. Hatano.
श्री हातानो।
You’re pretending to be Hotaru Kusunoki’s dad,
आप होतारू कुसुनोकी के पिता होने का नाटक कर रहे हैं।
is that right?
क्या वह सही है?
-Yes. -Kusunoki is only 15 years old, a minor.
-हाँ। -कुसुनोकी केवल 15 वर्ष का है, नाबालिग है।
Since there could be a case involved, we’ve been investigating.
चूंकि इसमें एक मामला शामिल हो सकता है, इसलिए हम इसकी जांच कर रहे हैं।
Now, starting from you.
अब, आपसे शुरू करते हैं।
Please tell me about your relationship with Mr. Hatano.
कृपया मुझे श्री हातानो के साथ आपके संबंधों के बारे में बताएं।
My name is Okabe.
मेरा नाम ओकाबे है।
I'm Genichi’s friend
मैं गेनिची का दोस्त हूँ।
and a property agent.
और एक प्रॉपर्टी एजेंट।
My name is Momose.
मेरा नाम मोमोसे है।
Can I tell her about that?
क्या मैं उसे इसके बारे में बता सकती हूँ?
Well, yes.
पूर्ण रूप से हाँ।
I'm a consultant at a partner agency.
मैं एक सहयोगी एजेंसी में सलाहकार हूं।
What's that?
यह क्या है?
It's a marriage consultation agency for gay people.
यह समलैंगिक लोगों के लिए विवाह परामर्श एजेंसी है ।
I see.
अच्छा ऐसा है।
And you are?
और आप कर रहे हैं?
Please be honest.
कृपया ईमानदार रहिये।
Is it okay to say it too?
क्या इसे कहना भी ठीक है?
It's fine.
यह ठीक है।
If you're okay with it.
अगर आपको इससे कोई आपत्ति नहीं है।
My name is Yoshida.
मेरा नाम योशिदा है।
Uh…
उह...
He's my ex-boyfriend, and he's his current boyfriend.
वह मेरा पूर्व प्रेमी है, और वह उसका वर्तमान प्रेमी है।
-Wait, what? -Oh, I see how it is.
-रुको, क्या? -ओह, अब समझ में आया।
A love triangle?
एक प्रेम त्रिकोण?
Is that true?
क्या वह सच है?
We've already broken up amicably.
हम पहले ही सौहार्दपूर्ण ढंग से अलग हो चुके हैं।
So,
इसलिए,
did you know about Mr. Hatano and Kusunoki’s relationship?
क्या आपको श्री हातानो और कुसुनोकी के रिश्ते के बारे में पता था?
I've heard about it briefly.
मैंने इसके बारे में संक्षेप में सुना है।
They're really not involved in this.
वे वास्तव में इसमें शामिल नहीं हैं।
Why did you do this?
आपने ऐसा क्यों किया?
I asked him to.
मैंने उससे पूछा.
Really?
वास्तव में?
He isn’t making you say this?
क्या वह आपसे यह बुलवा नहीं रहा है?
I’m speaking for myself.
मैं अपनी बात कह रहा हूँ।
Has he done anything you didn’t like?
क्या उसने ऐसा कुछ किया है जो आपको पसंद नहीं आया?
He made dinner for me without asking,
उन्होंने बिना पूछे मेरे लिए खाना बनाया।
helped me prepare for my test,
उन्होंने मुझे परीक्षा की तैयारी में मदद की।
and nagged about me being home late.
और मुझे घर देर से आने पर ताने मारे।
I didn’t like those things.
मुझे वो चीजें पसंद नहीं थीं।
Even if it was purely for Hotaru’s sake,
भले ही यह पूरी तरह से होतारू के लिए ही क्यों न हो,
there were other ways to handle it, no?
इससे निपटने के और भी तरीके थे, है ना?
So, why did you go out of your way to pretend to be her parent?
तो फिर आपने जानबूझकर उसके माता-पिता होने का नाटक क्यों किया?
Did you want to try raising a child?
क्या आप बच्चा पालने की कोशिश करना चाहते थे?
-Huh? -Because the two of you…
-हं? -क्योंकि तुम दोनों...
can’t have one, yes?
एक नहीं रख सकते, है ना?
Ms. Matsu!
सुश्री मात्सु!
I apologize if I come off as rude,
अगर मेरी बात असभ्य लगे तो मैं माफी चाहता हूं।
but what’s the truth of it?
लेकिन इसकी सच्चाई क्या है?
I can’t say for sure that…
मैं निश्चित रूप से नहीं कह सकता कि...
that wasn’t the case.
लेकिन मामला ऐसा नहीं था।
So, that was your intention, then?
तो, यही आपका इरादा था?
-Is that a bad thing? -What?
क्या ये बुरी बात है? क्या?
It doesn’t matter what Mr. Hatano’s motives were.
श्री हेटानो के इरादे क्या थे, इससे कोई फर्क नहीं पड़ता ।
I appreciated his help.
मुझे उनकी मदद की बहुत सराहना हुई।
I’m just glad about that.
मुझे इस बात की खुशी है।
Maybe that’s true for now.
हो सकता है कि फिलहाल यह बात सच हो।
No matter what happens from here on, I’ll feel the same. I'm sure about it.
अब आगे जो भी हो जाए, मेरी भावनाएँ वैसी ही रहेंगी। मुझे इस बात का पूरा यकीन है।
You can’t really know that, can you?
आप यह बात सच में नहीं जान सकते, है ना?
Uh, Genichi is just a meddling,
उह, गेनिची तो बस दखलंदाजी करने वाला है।
music-loving old man.
संगीत प्रेमी बूढ़ा आदमी।
I agree! Saku
मैं सहमत हूँ! साकू
has a good eye for men,
पुरुषों को पहचानने की उसकी अच्छी समझ है।
and he’s with this person.
और वह इस व्यक्ति के साथ है।
What do you mean?
आपका क्या मतलब है?
Um…
एक…
Love and revolution!
प्रेम और क्रांति!
-Huh? -I think why Mr. Hatano and the others
-हूँ? -मुझे लगता है कि श्री हातानो और अन्य लोग ऐसा क्यों कर रहे हैं?
acted as her parents
उन्होंने उसके माता-पिता की भूमिका निभाई
was probably for love and revolution.
यह शायद प्रेम और क्रांति के लिए था।
What's that?
यह क्या है?
I'm not sure how to explain it. Um…
मुझे समझ नहीं आ रहा कि इसे कैसे समझाऊं। उम…
Love…
प्यार…
is like finding someone
यह किसी को ढूंढने जैसा है
or something you care about.
या कोई ऐसी चीज जिसकी आपको परवाह हो।
And rebelling against people who try
और उन लोगों के खिलाफ विद्रोह करना जो कोशिश करते हैं
to push you around, or society in general,
आपको या समाज को सामान्य रूप से परेशान करने के लिए,
and then becoming free,
और फिर मुक्त हो जाना,
living life the way you want.
अपनी जिंदगी को अपनी इच्छानुसार जियो।
-I don't really get it. -In any case,
मुझे यह बात समझ नहीं आई। खैर,
we live for love and revolution!
हम प्यार और क्रांति के लिए जीते हैं!
What a cool thing to say!
कितनी शानदार बात कही!
Oh, no. Please stop.
ओह, नहीं। कृपया रुक जाइए।
The one that's cool is Dazai.
जो सबसे अच्छा है वो है दज़ाई।
Love and revolution, huh?
प्यार और क्रांति, है ना?
LOVE AND REVOLUTION
प्रेम और क्रांति
Will Mr. Hatano be arrested?
क्या श्री हातानो को गिरफ्तार किया जाएगा?
If what everyone here said is true,
अगर यहां मौजूद सभी लोगों की बातें सच हैं,
then probably no.
तो शायद नहीं।
He hasn’t done anything wrong to you, Hotaru.
उसने तुम्हारे साथ कुछ भी गलत नहीं किया है , होतारू।
Thank goodness…
अच्छा ही हुआ…
But he will be questioned voluntarily,
लेकिन उनसे स्वेच्छा से पूछताछ की जाएगी।
and, of course, the school and child guidance center
और, बेशक, स्कूल और बाल मार्गदर्शन केंद्र
will be notified.
आपको सूचित कर दिया जाएगा।
Why is that?
ऐसा क्यों?
I’m fine with this,
मुझे इससे कोई आपत्ति नहीं है।
and so is Mr. Hatano and Mr. Sakuta.
और श्री हातानो और श्री साकुता भी ऐसे ही हैं।
They're fine with it.
वे इससे ठीक हैं।
What if you were to get sick in the future?
अगर भविष्य में आप बीमार पड़ जाएं तो क्या होगा ?
Or during exams, when you need to fill out important documents?
या फिर परीक्षा के दौरान, जब आपको महत्वपूर्ण दस्तावेज भरने की आवश्यकता होती है?
Think about it realistically.
इस बारे में व्यावहारिक रूप से सोचें।
Right now, relying properly on the systems in place
फिलहाल, मौजूदा प्रणालियों पर ठीक से भरोसा करना ही बेहतर है।
is far safer and more reassuring.
यह कहीं अधिक सुरक्षित और आश्वस्त करने वाला है।
This is so you won’t suffer later.
ऐसा इसलिए किया जा रहा है ताकि आपको बाद में परेशानी न हो।
Please rely on them.
कृपया उन पर भरोसा करें।
That’s what I’m here for.
मैं यहीं के लिए हूं।
Um…
एक…
Yes?
हाँ?
Let’s break up, Sakuta.
चलो ब्रेकअप कर लेते हैं, साकुता।
-What? -Huh?
-क्या? -हं?
I said if you say that again, I’d really break up, didn't I?
मैंने कहा था ना कि अगर तुमने दोबारा ऐसा कहा तो मैं सच में तुमसे रिश्ता तोड़ दूंगी?
Yes.
हाँ।
You're okay with that?
क्या आप इससे सहमत हैं?
-That can't be good. -Yeah.
-यह तो अच्छा नहीं हो सकता। -हाँ।
That's not good.
यह अच्छा नहीं है।
I'm okay with it.
मुझे इससे कोई परेशानी नहीं है।
Sakuta…
सकुता...
I don’t want you to be held responsible at school.
मैं नहीं चाहता कि स्कूल में आपको इसके लिए जिम्मेदार ठहराया जाए।
Neither do I want you to be questioned by the police.
मैं यह भी नहीं चाहता कि पुलिस आपसे पूछताछ करे।
It’s all my fault.
यह सब मेरी गलती है।
Please break up with me.
कृपया मुझसे रिश्ता तोड़ लो।
I did this because I wanted to.
मैंने ऐसा इसलिए किया क्योंकि मैं ऐसा करना चाहता था।
Sakuta and I…
सकुता और मैं…
are strangers.
अजनबी हैं.
We're not married and can never be.
हम शादीशुदा नहीं हैं और कभी हो भी नहीं सकते।
So, please do not mention his name
इसलिए, कृपया उसका नाम न लें।
to the police, the school, or anyone else.
पुलिस को, स्कूल को या किसी और को भी।
I'm begging you!
मैं आपसे भीख माँग रहा हूँ!
-Well… -Please!
-अच्छा… -कृपया!
Um…
एक…
That's all you need to know for today, am I right?
आज के लिए बस इतना ही काफी है , है ना?
-Yes. -We will excuse ourselves now.
-जी हाँ। -हम अब यहाँ से विदा लेते हैं।
What?
क्या?
Hey!
अरे!
Is this my fault?
क्या यह मेरी गलती है?
-Just get in! -Okay.
-बस अंदर आ जाओ! -ठीक है।
Um…
एक…
I was thinking if there’s anything I can do to help.
मैं सोच रहा था कि क्या मैं किसी तरह से मदद कर सकता हूँ।
Sorry, this is our problem.
क्षमा करें, यह हमारी समस्या है।
-Okay. -Thanks, though.
-ठीक है। -फिर भी धन्यवाद।
-What? -Huh?
-क्या? -हं?
Here. I'll give you this,
लो, मैं तुम्हें यह देता हूँ।
so don't tell anyone I stole this.
इसलिए किसी को मत बताना कि मैंने इसे चुराया है।
What? You stole it?
क्या? तुमने इसे चुराया?
Huh?
हैं?
I thought you saw me.
मुझे लगा कि तुमने मुझे देखा है।
What? Hey!
क्या? अरे!
Ah, you dropped something.
अरे, आपसे कुछ गिर गया।
Hey!
अरे!
Shall we postpone the viewing to another day?
क्या हम इसे देखने का कार्यक्रम किसी और दिन के लिए स्थगित कर दें?
Yes.
हाँ।
You're not leaving?
तुम नहीं जा रहे हो?
Well, I got curious.
खैर, मुझे जिज्ञासा हुई।
About Genichi and Mr. Sakuta?
गेनिची और श्री साकुता के बारे में?
It's not exactly that
यह बिल्कुल वैसा नहीं है
I want those two to break up.
मैं चाहता हूं कि उन दोनों का ब्रेकअप हो जाए।
That being said, I don't really understand Mr. Hatano and the others.
हालांकि, मैं श्री हातानो और अन्य लोगों को वास्तव में नहीं समझ पाता हूं।
-I get you. -What?
-मैं समझ गया। -क्या?
Oh,
ओह,
I can relate for not understanding them.
मुझे भी उनकी बात समझ में नहीं आती।
All kinds of people come to me.
मेरे पास हर तरह के लोग आते हैं।
By that, I really mean all kinds.
मेरा मतलब वास्तव में सभी प्रकार के लोगों से है।
But, well, that’s what makes my job interesting.
लेकिन, यही तो मेरे काम को दिलचस्प बनाता है।
I'll take my leave now.
अब मैं चलता हूँ।
-Bye.
-अलविदा.
Here you go.
हेयर यू गो।
RESERVATION SLIP
आरक्षण पर्ची
-Please wait a moment. -Okay.
-कृपया एक क्षण प्रतीक्षा करें। -ठीक है।
-Is this the item you reserved? -Yes.
-क्या यही वह वस्तु है जिसे आपने आरक्षित किया था? -हाँ।
How’s this apartment? Do you like it?
ये अपार्टमेंट कैसा है? क्या आपको पसंद आया?
Do you live here too, Ms. Inokashira?
क्या आप भी यहीं रहती हैं, सुश्री इनोकाशिरा?
I live alone, just behind here.
मैं यहीं पीछे अकेला रहता हूँ।
But you're not alone, right?
लेकिन आप अकेले नहीं हैं, है ना?
You're right.
आप ठीक कह रहे हैं।
It might be too lively to really call it living alone.
इसे अकेले रहना कहना शायद थोड़ा जल्दबाजी होगी क्योंकि यह बहुत ही जीवंत माहौल है ।
People who aren't married are called "single", right?
जो लोग शादीशुदा नहीं होते उन्हें "अविवाहित" कहा जाता है, है ना?
Being single or currently living alone?
क्या आप अविवाहित हैं या वर्तमान में अकेले रह रहे हैं?
Yes.
हाँ।
I’m alone too.
मैं भी अकेला हूँ।
Same, me too!
मुझे भी ऐसा ही लगता है!
But you’re not really alone.
लेकिन आप वास्तव में अकेले नहीं हैं।
Yeah.
हाँ।
I want to aim for that too.
मैं भी उसी लक्ष्य को हासिल करना चाहता हूं।
Me?
मुझे?
Make sure you reconcile properly.
सुनिश्चित करें कि आप उचित रूप से मिलान करें।
Adults shouldn’t sulk like this.
बड़ों को इस तरह रूठना नहीं चाहिए।
Sorry for the wait.
प्रतीक्षा के लिए क्षमा।
Can you hold this for me?
क्या आप इसे मेरे लिए पकड़ सकते हैं?
Okay.
ठीक है।
It looks delicious!
यह स्वादिष्ट लगता है!
Sorry, that's meant to be taken elsewhere.
क्षमा करें, इसका अर्थ कहीं और लिया जाना चाहिए।
To where?
जहां?
Weren’t you looking forward to it?
क्या आप इसके लिए उत्सुक नहीं थे?
I already have something else to look forward to.
मुझे पहले से ही किसी और चीज का इंतजार है।
Even more so than Christmas cake or New Year’s food.
क्रिसमस केक या नए साल के खाने से भी कहीं ज्यादा ।
Something much exciting.
कुछ बहुत ही रोमांचक होने वाला है।
Hey, wait up!
अरे, रुको!
Shut up!
चुप रहो!
How long are you going to follow me?
तुम कब तक मेरा पीछा करोगे?
That’s stealing! It’s a crime!
ये चोरी है! ये अपराध है!
You dropped this!
तुमने इसे गिरा दिया!
-Ah, give that back! -Huh?
-अरे, इसे वापस दो! -हं?
Hey!
अरे!
You’ll get arrested!
तुम्हें गिरफ्तार कर लिया जाएगा!
What?
क्या?
People will think you’re a bad man!
लोग आपको बुरा आदमी समझेंगे!
Stones will be thrown at you
आप पर पत्थर फेंके जाएंगे
from people around you.
अपने आस-पास के लोगों से।
Who cares about that!
इसकी परवाह कौन करता है!
I’m doing things my way!
मैं अपने तरीके से काम कर रहा हूँ!
Ah, hey!
अरे वाह!
-What's this place? -This is a facility
-यह जगह क्या है? -यह एक सुविधा केंद्र है।
where I grew up until high school.
जहां मैं हाई स्कूल तक पला-बढ़ा।
CHILDREN’S HOME: HOSHINOOKA HOUSE
बच्चों का घर: होशिनूका हाउस
If you'd like, please share this with everyone.
अगर आप चाहें तो कृपया इसे सभी के साथ साझा करें।
-Are you sure? Thanks. -Of course.
-क्या आप निश्चित हैं? धन्यवाद। -बिल्कुल।
They’ll love it!
उन्हें यह बहुत पसंद आएगा!
And they are?
और वे कर रहे हैं?
Let me introduce them.
मैं आपको उनका परिचय देता हूं।
Kanata and Micchan are fighting!
Kanata and Micchan are fighting!
-Yume spilled her juice! -Not again…
युमे ने अपना जूस गिरा दिया! -फिर से नहीं...
Sorry, can you wait a moment?
माफ़ कीजिए, क्या आप थोड़ी देर प्रतीक्षा कर सकते हैं?
-We’ll return another time then. -Oh, but…
-तो हम फिर कभी आएंगे। -ओह, लेकिन...
I came by to pass you this cake.
मैं आपको यह केक देने आया था।
Sorry about this.
इस बारे में खेद है।
I'll see you again when it's not so chaotic.
जब हालात इतने अराजक नहीं होंगे, तब आपसे दोबारा मुलाकात होगी ।
-Yes. -I'm so sorry.
-हाँ। -मुझे बहुत खेद है।
Hey, Kanata.
हे, कानाटा।
-Come on now. Give that back. -GIve it back!
-चलो अब। इसे वापस दो। -इसे वापस दो!
-It's mine! -No…
-ये तो मेरी है! -नहीं…
I'll try singing.
मैं गाने की कोशिश करूंगा।
I, I have a dream
मुझे एक सपना है
A dream of you and me
तुम्हारे और मेरे का एक सपना
We're flying high above
हम आसमान में बहुत ऊँचाई पर उड़ रहे हैं
We're soaring over the sea
हम समुद्र के ऊपर से उड़ रहे हैं
Bless me, bless me with wings
मुझे आशीर्वाद दो, मुझे पंख प्रदान करो
For I, so want to fly
क्योंकि मैं उड़ना चाहता हूँ।
These precious white wings
ये अनमोल सफेद पंख
Will take me soaring high
मुझे ऊंचाइयों पर ले जाएगा
To the sun that lights the day To the clouds that drift away
दिन को रोशन करने वाले सूर्य को, दूर बहते बादलों को
Only then will I be free
तभी मैं मुक्त हो पाऊंगा
Past the city lights and haze Through the autumn trees ablaze
शहर की रोशनी और धुंध के पार, शरद ऋतु के जगमगाते पेड़ों के बीच से
In the sky I am truly free
आकाश में मैं सचमुच स्वतंत्र हूँ।
Just you and me
सिर्फ तुम और मैं
This is the song everyone sang for me when I left this facility.
जब मैंने इस सुविधा केंद्र को छोड़ा तो सबने मेरे लिए यही गाना गाया था ।
You said it would help me understand my feelings if I sang, Hatano.
तुमने कहा था कि अगर मैं गाऊँगी तो मुझे अपनी भावनाओं को समझने में मदद मिलेगी, हातानो।
How did you feel?
आपने कैसा महसूस किया?
I’m excited.
मैं उत्साहित हूं।
Excited?
उत्साहित?
The life at the facility was lively, and everyone got along.
उस केंद्र में जीवन जीवंत था और सभी लोग मिलजुलकर रहते थे।
We weren’t family, but it felt like we really were.
हम परिवार नहीं थे, लेकिन ऐसा लगता था जैसे हम सचमुच परिवार हों।
Still, by the rules at the time,
फिर भी, उस समय के नियमों के अनुसार,
we had to leave once we graduated high school.
हाई स्कूल से स्नातक होने के बाद हमें वहां से जाना पड़ा ।
When I left, I bawled my eyes out.
जब मैं वहां से निकली तो खूब रोई।
That’s how much I loved…
मुझे उससे इतना प्यार था…
this place.
इस जगह।
So, I thought that someday
तो मैंने सोचा कि किसी दिन
I’d want to make a home like this myself.
मैं भी ऐसा ही घर बनाना चाहूंगा।
I knew it’d be tough since I’m gay.
मुझे पता था कि यह मुश्किल होगा क्योंकि मैं समलैंगिक हूं।
But even so…
पर तब भी…
You know, to tell the truth, I was a little…
सच कहूँ तो, मैं थोड़ा...
thrilled…
रोमांचित…
when you said let's buy a house and make it our "clamp".
जब आपने कहा कि चलो एक घर खरीदते हैं और उसे अपना "कठपुतली" बनाते हैं।
Even now,
अब भी,
the fact that you're seriously trying to buy a house
यह तथ्य कि आप वास्तव में घर खरीदने की कोशिश कर रहे हैं
makes me happy.
मुझे खुश कर देता है।
More than I’ve ever been
जितना मैं पहले कभी नहीं था
about any other reservation.
किसी अन्य आरक्षण के बारे में।
I'm really looking forward to it!
मैं सचमुच इसके लिए तत्पर हूं!
I'm sorry.
मुझे माफ़ करें।
I won’t say anything like "let’s break up" anymore.
मैं अब कभी भी "चलो ब्रेकअप कर लेते हैं" जैसी कोई बात नहीं कहूंगी ।
Let’s buy…
चलिए खरीदते हैं…
a house for us both!
हम दोनों के लिए एक घर!
What do you want?
आप क्या चाहते हैं?
To reconcile.
मेलमिलाप करना।
No, I don't want to do that here.
नहीं, मैं यहाँ ऐसा नहीं करना चाहता।
No one’s watching.
कोई नहीं देख रहा है.
There’s something I want you to see.
मैं चाहता हूं कि आप कुछ देखें।
What is it?
यह क्या है?
-I’ll come to your room later. -Okay.
-मैं बाद में तुम्हारे कमरे में आऊंगा। -ठीक है।
I wonder what it is…
मुझे पता नहीं यह क्या है…
Who knows?
कौन जानता है?
What's that?
यह क्या है?
"I didn’t really understand you two at all,
मुझे आप दोनों की बात बिल्कुल समझ नहीं आई ।
but it was incredibly interesting.
लेकिन यह बेहद दिलचस्प था।
So, please get along with each other." It's from Ms. Matsu.
इसलिए, कृपया एक-दूसरे के साथ मिलजुलकर रहें।" यह सुश्री मात्सु का संदेश है।
What?
क्या?
Um, how about writing something like this in the notarized contract?
उम्म, नोटरीकृत अनुबंध में कुछ इस तरह लिखने के बारे में क्या ख्याल है ?
-What? -"Even if we don’t understand each other,
-क्या? -"भले ही हम एक दूसरे को न समझें,
let’s enjoy it…
आइए इसका आनंद लें…
and get along."
और मिलजुल कर रहें।"
Okay.
ठीक है।
After the beep tone,
बीप की आवाज के बाद,
please leave your name and message.
कृपया अपना नाम और संदेश छोड़ दें।
Hello.
नमस्ते।
Mom, guess what?
माँ, क्या अनुमान लगाओ?
MOM
माँ
I tried making a guitar out of cardboard…
मैंने गत्ते से गिटार बनाने की कोशिश की…
but it turned out weird.
लेकिन यह अजीब निकला।
I’m not even sure if it’s a guitar or not.
मुझे तो यह भी नहीं पता कि यह गिटार है या नहीं।
NARA PICKLES
नारा अचार
Things that are between guitar and not-guitar.
ऐसी चीजें जो गिटार और गैर-गिटार के बीच की श्रेणी में आती हैं।
family and not-family.
वे बातें जो परिवार और गैर-परिवार के बीच होती हैं।
Things that are between parent and not-parent.
माता-पिता और गैर-माता-पिता के बीच होती हैं।
There are so many things without names.
ऐसी बहुत सी चीजें हैं जिनका कोई नाम नहीं है।
There we go!
हम वहाँ चलें!
One more left.
एक और बचा है.
SAITAMA, AICHI, FUKUSHIMA…
सैतामा, आइची, फुकुशिमा...
But even those things
लेकिन वो चीजें भी
can be just as important as the ones that have names, right?
वे भी उतने ही महत्वपूर्ण हो सकते हैं जितने कि वे जिनका नाम होता है, है ना?
PARTY B & C WILL SUPPORT PARTY A’S DREAM
पार्टी बी और सी पार्टी ए के सपने का समर्थन करेंगी।
Mom--
माँ--
The recording time has ended.
रिकॉर्डिंग का समय समाप्त हो गया है।
Please come home soon…
कृपया जल्दी घर आ जाओ…
Shall I
क्या मैं
take a picture for you?
क्या मैं आपके लिए एक तस्वीर ले सकता हूँ?
-What? -Over there.
-क्या? -वहाँ।
Say cheese!
पनीर कहो!
Thank you.
धन्यवाद।
-Here you go! -Thank you.
-ये लीजिए! -धन्यवाद।
That's hilarious.
वह प्रफुल्लित करने वाला है।
What?
क्या?
Huh?
हैं?
NARA SOUVENIR, DEER CRACKERS
नारा स्मारिका, हिरण के आकार के क्रैकर्स
You made it?
क्या तुमने इसे बना लिया?
Yes.
हाँ।
-Can I play it? -Yes.
-क्या मैं इसे खेल सकता हूँ? -हाँ।
You're a genius.
आप एक प्रतिभाशाली व्यक्ति हैं।
Yeah.
हाँ।
It really looks like a guitar!
यह बिल्कुल गिटार जैसा दिखता है!
It’s really cute.
यह सचमुच प्यारा है.
Was this really your first time making one?
क्या वाकई यह आपका पहली बार इसे बनाने का अनुभव था?
Yes. Even if I end up in a child guidance center,
हाँ। भले ही मुझे बाल मार्गदर्शन केंद्र में भर्ती होना पड़े,
I want to be someone who makes guitars.
मैं गिटार बनाने वाला बनना चाहता हूं।
Yeah, you definitely can! I know you can.
हाँ, आप बिल्कुल कर सकते हैं! मुझे पता है आप कर सकते हैं।
You made something this amazing after all.
आपने आखिरकार इतनी अद्भुत चीज बना ही दी।
Wait, did you decide the shape yourself?
रुको, क्या तुमने खुद ही इसका आकार तय किया था?
-Yes. Also… -Hey.
-हाँ। और... -हे।
everyone drew on it too.
सभी ने उस पर चित्र भी बनाए।
-You’ve got talent for this. -Hey, I said!
-तुममें इसके लिए प्रतिभा है। -अरे, मैंने कहा!
There's a rabbit.
वहाँ एक खरगोश है।
It’s gone!
वह चला गया!
The 30 million yen…
30 मिलियन येन…
What?
क्या?
CHASU, CHAN
चासु, चान
Subtitle translation by: Jeffery
उपशीर्षक अनुवादकर्ता: जेफ़री